VOCÊ NÃO PRECISA SER PERFEITO
PARA SER DIGNO DE SER AMADO
BASEADO NO ROMANCE DE GU NIANG BIE KU
E você ia dizer o quê?
Eu só queria comer o peixe ensopado do
meu pai.
Não parem o projeto, continuem atentos!
Já tô voltando.
Papai… tô com frio.
O papai já tá indo, a sua mãe vem depois.
Se precisar, chama a enfermeira.
EPISÓDIO 4: VEM PRA CASA COMIGO
Você não precisa ter pressa.
Assim, como é que a sua perna vai sarar?
O seu braço nem sarou e você já
tá dirigindo.
Eu uso as mãos pra isso, e não o braço.
Shang Zhitao.
No trabalho, educação é o de menos.
A autoridade é importante.
Se virem que você age igual uma pobre
coelhinha…
vão devorar você sem deixar os ossos.
Entendi. Obrigada.
Eu já disse pra não agradecer por tudo.
Já esqueceu?
Entendido, Luke.
Não vai perguntar onde a gente vai?
E se eu te enganar?
Tudo bem, eu te devo a minha vida.
Não importa o lugar, eu pago, tá?
Eu também te devo a vida.
Como é que eu te pago?
Dívida de favor é a pior de todas.
É melhor você me dever.
Então… você quer que eu te pague como?
Pague aos poucos.
Isso… isso aqui… é mesmo um restaurante?
Tá com medo de eu te desovar, é?
Tan Mian tá esperando.
Pode entrar.
Vai descansar um pouco.
Tá.
FECHADO
Por aqui.
Devagar.
Obrigada.
Você não falou que queria comer peixe?
Escolhe o peixe que quer… e pesca.
Você é tipo aqueles gênios que
nunca estudam, mas que sempre acabam
tirando o primeiro lugar nas provas?
Você acha que os gênios não estudam?
Eu achava que o meu esforço valia
a pena, mas agora eu vejo… que não é bem
assim.
Como é que tá o placar?
E essa pescaria aí?
Tan Mian.
Dono do restaurante. Ex-publicitário
e ótimo cozinheiro.
Obrigado.
Shang Zhitao.
-Olá, senhorita.
-Olá.
Tá certo, esquece, dá muito trabalho.
Senhorita Shang, qual peixe quer?
Eu trouxe uma rede, pego pra você.
É melhor ensinar…
do que dar o peixe.
Isso, eu quero continuar.
Obrigada, Luke, por me ensinar a pescar.
E por me mostrar que não basta esforço,
tem que saber a hora certa.
Não te ensinei nada. Você que
quis aprender.
Prontinho!
Aqui, está o peixe assado secreto do
Tan Mian.
Obrigada.
Namorada?
Não sou namorada.
Somos colegas de trabalho.
Ela parece minha namorada?
Tá. Tá.
Nossa…
essa sua colega tá com mais moral que
qualquer namorada.
Até o chefe Tan Mian veio servir.
Só aproveita o peixe assado. Não dá
atenção.
-Delícia.
-Gostoso, né?
Peixe que a gente pesca sempre é mais
gostoso. É. E se você souber pôr a isca…
aí, sim, que nunca falta peixe.
É. Aprender a tirar vantagem com o Luke
pra não ser trouxa.
Você é bem rancorosa.
Bom…
Senhorita, eu tenho uma perguntinha.
Pra você, qual é o maior talento do
nosso amigo?
Criatividade. Todos dizem que o Luke
é um gênio criativo, raro na publicidade.
Um gênio?
Dez anos atrás, eu também achava… que um
slogan podia… fazer o Pacífico subir.
Por maior que forem as ondas…
se o estoque não zerar, o orçamento do
nosso cliente… não banca nenhum dos
seus ideais.
Tá vendo, senhorita? O maior talento dele
tá longe de ser a criatividade.
É tirar espinha de peixe.
Quando ele começa a criticar…
é mais claro que qualquer slogan.
Come.
Acho que o disjuntor caiu. Pode comer
que eu vou lá ver.
Tá.
Como é que cê entrou aqui?
Cê arrombou a porta?
Tan Mian.
Cadê o Luan Nian?
Que Luan Nian o quê? Ele disse que vocês
terminaram, vai embora anda, já fechamos.
Aposto que cê bebeu, né? Eu vou chamar um
carro pra você.
Eu ouvi gente conversando lá dentro.
-Você tá mentindo. O Luan Nian com certeza
-Que mentindo o quê?
-Tá lá dentro. Luan Nian!
-Ele não tá aqui.
-Você tá aí, não tá?
-São só uns amigos meus. Eu já falei,
ele não tá.
Se você me enganar, eu vou queimar esse
lugar.
Queimar esse lugar? Esse país tem leis,
sabia? Se você fizer isso vai parar
na cadeia.
Não tenta me enganar.
Ei, ei, ei!
Já falei que ele não tá.
Eu sei que você tá aí. Para de
tentar fugir! Sai!
Vai embora daqui, vai!
-Luan Nian.
-Anda! Vai, vai, vai, vai, vai.
Luan Nian!
Vai embora, eu já falei. Vai embora.
Olho nela.
-Luan Nian, para de se esconder! Aparece!
-Pode deixar. Tudo bem.
Vem falar comigo!
Se não vier, eu não saio daqui!
-O que é que tá havendo?
-Luan Nian!
-Um imprevisto. Vamos encerrar aqui.
Assim que ela sair…
eu te levo pra casa.
Tá.
Luan Nian.
Que bom que eu te encontrei.
Luan Nian… eu tô implorando, vamos voltar
a namorar.
Eu não vou ser igual antes, eu juro
que não, tá?
Zhang Xin…
nós dois já terminamos.
Você precisa aceitar isso.
E não adianta insistir mais.
Não adianta?
Briguei com todos, e foi por sua causa!
Eu larguei os Estados Unidos e voltei pra
Pequim.
-Fazer isso não valeu nada pra você, né?
-Essa escolha foi sua.
Vê se não me culpa, tá?
Foi uma decisão mútua terminar o
namoro há um ano. Já chega…
de mensagens, ligações, e perseguição.
Isso tem que acabar.
Isso é um encontro particular com amigos.
Por favor, saia.
Amigos? Por que não assume de uma vez?
Ela é seu novo caso, não é?
Todo namoro tem idas e vindas. Se a gente
terminou…
eu espero vocês terminarem.
Quando ficaram juntos?
Você entendeu errado.
Nós só trabalhamos juntos.
Isso é um assunto só nosso.
Dá pra não envolver os outros?
Por favor, entra.
Ei! Ei!
Se afastem!
-Ei. Zhang Xin!
-Fica longe!
Não vai fazer besteira, hein?
Por favor, não faz besteira. É só você
largar essa faca, e vai embora daqui, eu
prometo que eu não vou chamar a polícia.
Eu finjo que nada aconteceu.
Eu te amo tanto…
e você já tá amando outra.
Calma, tá bom? Vem, larga essa faca.
Olha, vamos conversar, pode ser?
Me diz uma coisa…
o que que eu fiz de errado?
Você tem que se tratar.
Eu te levo num psicólogo.
Só que eu não vou! Você dizia que eu era
controladora.
Acha que eu tô doente da cabeça? Acha que
eu tô louca? É isso?
Eu não te acho louca.
Mas é que cê tá obcecada. Me dá
essa faca. Ai!
Ei!
-Tá tudo bem, senhor?
-Ficou maluca?
Eu tô bem.
Se afasta! Cê tá bem?
Não, segura ela! Vai!
EMERGÊNCIA
Oi, senhorita, se assustou, né?
Não…
Olha, eu não quero que me entenda mal.
Eles ficaram juntos por muito pouco tempo
e já faz tempo que terminaram. Isso eu
posso garantir.
O Luke jamais sairia com duas pessoas
ao mesmo tempo.
O senhor entendeu errado. Somos só
chefe e funcionária. Nada mais do que
isso.
Bom, saiba que a senhorita é a
primeira que ele leva lá…
colega.
É que ele já me ajudou demais. Pra
agradecer, eu convidei ele pra jantar.
A senhorita não faz ideia…
eu e o Luke também somos colegas.
Eu fechei oitenta milhões em
propagandas em um único ano, e ele nunca
me pagou um jantar.
Você também chegou… a trabalhar na Lime?
Não, já somos colegas desde antes
de ele ir pra Lime.
Ele resolveu abrir uma agência sozinho.
E eu trabalhava pra ele.
E por que não continuaram?
Eu não aguentei mais.
Naquela época, a gente tinha que
lidar com tanto cliente bizarro…
era projeto atrás de projeto, uma lógica
muito confusa, e ideias instáveis…
e todo dia era um desperdício de tempo e
muitas conversas inúteis.
Não dá. Eu cansei.
Por que ele não continuou com a própria
agência?
Olha, nunca comenta com ele esse tipo
de assunto, tá? Ele fica uma fera.
Nós fomos traídos por gente de dentro.
O Luke ficou péssimo.
E a família dele até proibiu ele de
tentar de novo.
Falando do quê?
-E a sua mão? Tá melhor?
-Tudo bem.
Ah… o médico disse pra não molhar
de jeito nenhum. Toma cuidado.
É… conversem aí. Eu vou pegar o carro.
Vamos lá, a gente te leva.
Eu já chamei um carro.
Vocês já vão? Não vão cuidar dela?
Por que é que eu cuidaria dela?
A família já tá sabendo.
Acha que eu sou um canalha?
Irresponsável?
Não, não é isso.
Relacionamentos são complicados mesmo,
é difícil de explicar.
Fica tranquilo, eu não vou contar pra
ninguém. Eu juro.
Olha, eu não acredito em juramentos.
E nem ligo pro que podem dizer.
Porque nós já terminamos.
Eu acredito que a intenção de um casal
é sempre boa no início. Mas no fim, as
escolhas são diferentes.
E quando terminam, não é culpa de
ninguém.
São escolhas diferentes. Ela quis
insistir, e você seguiu em frente.
Não tem ninguém errado.
Você acha que eu devia continuar com
ela, mesmo sem amá-la?
Eu… eu não disse isso.
Eu só acho que o amor não deveria ser tão
doloroso.
E quantos cê já teve?
Eu… eu só tive um namorado.
Como é que terminou?
Tchau com choro? Um boa sorte?
A nossa intenção era boa no início, e
o nosso término não foi complicado.
Você parece bem madura no amor.
Eu… acho que o meu carro chegou, então
eu vou ver.
Olha só, oi, amiga. Por que voltou?
Cê quer sair hoje à noite?
Não, eu não vou. Eu preciso correr com
o meu inglês. E eu não quero ficar pra
trás do pessoal da empresa. Podem ir.
Você passa o dia todo trancada,
nessa folga cê passou todos os dias
estudando, não para nunca. Isso atrapalha
a sua vida social, sabia?
Ah. Cês estão aí?
Você devia sair pra relaxar. Hoje é
sexta.
Eu aprendo devagar, eu vou estudar.
Ah, perfeito! Eu vou jogar com
alguns amigos. Você quer ir?
Viu? Não acabei de te falar? Sexta é dia
pra se divertir.
Ou um joguinho, ou em um bar. Escolhe.
Ah, eu não quero.
Tenta convencer essa aí.
Ah, olha. Eu consegui consertar. É seu.
-Obrigada.
-De nada.
Para de drama, amiga. Os amigos dele com
certeza são um bando de nerds. E a gente
vai conhecer gente nova inteligente,
vamos mudar um pouco, vai.
Combinado! Eu vou me trocar, anda logo,
vai. Ah, não, eu vou assim mesmo. Eu tô
mó gata.
Como é que você pegou esse ataque?
O Sun Yuan resolveu sair da toca!
E aí? Vem cá.
E ainda trouxe duas gatas com ele.
Vai apresenta elas.
Eu sou a Sun Yu. Podem me chamar de
Sun Yu, ou de tempestade!
-Oi, muito prazer.
-E essa aqui é a Taotao.
-Shang Zhitao.
-Prazer em te conhecer.
-Podem sentar, é.
-Opa, as bebidas chegaram. Cuidado aí.
-Obrigado.
-Valeu.
Obrigada.
Olá, garotas. Prazer, eu sou
Long Zhentian.
Nossa, você fala muito bem. Eu sou
a Fênix Apaixonada.
-Shang Zhitao.
-Ah, olá.
O Zhentian foi meu colega na graduação.
É canadense.
Ele fala inglês e também fala
francês, mas o mandarim dele é excelente.
É, deu pra perceber.
Você é estrangeiro e também gosta de
jogar?
Pois é. Mais ou menos. Eu sou o terceiro
do ranking.
Jura?
Eu tava pensando em arranjar um
professor da língua pra praticar mais.
Ah, cê quer um professor de conversação?
Que coincidência! A Tao quer um
professor de inglês pra praticar.
Vocês podiam trocar o contato, né?
Podem se ajudar.
Isso seria legal. Então cê me dá o
seu contato?
Pode digitar.
E que nível de inglês cê tá querendo
atingir?
Eu quero atingir o mesmo nível que você
fala.
Então vai ter que se esforçar, garota.
Você também vai ter que se esforçar.
Beleza, papo sério encerrado.
Vamos lá, dando as cartas.
Aqui. Pra vocês.
Entra.
Chefe, encerrou.
Hoje é sexta-feira, seu bobo. A vida não
é só trabalho, não.
São só sete.
Chegou o fim de semana, sabia? Uma pessoa
normal já estaria numa fila de um
restaurante agora.
Aproveita. Já pode ir.
Sai mais cedo.
Ai, ai, o senhor Yuan como imperador
ficou cego pela beleza.
-Ah, aqui.
-Ah, é melhor toma cuidado com o que cê
Se irritar o Sun, ele te elimina num
flash.
Fala.
-É, sim.
-Não, o Sun é tranquilo, ele não faz isso.
Ih, cê não sabe de nada. Teve uma
vez que o nosso chefe roubou o
código dele.
E acusou ele pra poder demitir. E ele foi
lá e virou a mesa na cara dele.
Nossa, cê faz essas coisas?
Você é tão calmo… pra te irritar assim,
a pessoa era horrível, né?
E o que rolou depois foi uma piada.
O cara não entendia a lógica do código
do "Deus Yuan".
E aí o negócio deu um bug, e ele não
consertava. Aí ele voltou de rabo entre
as pernas implorando pro "Deus Yuan"
voltar.
Aí, na boa, a cena foi bem patética.
Então, grande "Deus Yuan", qual foi a sua
resposta nessa situação absurda?
Eu disse pra ele, que no trabalho,
ninguém tá fazendo nenhum favor. Ele não
tem que se achar melhor do que os outros.
Sem o trabalho duro de todos os
funcionários, a maior das empresas é
só uma casca vazia.
Para de fingir. O que você queria dizer
de verdade era…
Ah, vai à merda.
-Continuando.
-Bora.
-Agora é sua vez.
-A minha ainda é Invasão Bárbara.
Ah, eu não tenho mais ataque.
-Ah, ataque.
-Eu não tenho ataque.
Eu tenho uma, Tao.
Sun Yu, tá todo mundo no evento,
onde você tá? Volta pra cá, rápido.
Tá bom, tá bom, eu já tô indo, tá? Eu já
chego aí.
Bom, desculpa, gente. O meu chefe
ligou agora, deu um probleminha no
evento de hoje e ele precisa que eu volte
pra salvar o dia.
Eu vou ter que ir. Foi mal, mesmo, gente.
A empresa não funciona um dia sem
-mim. Eu tô indo, tá, tchau.
-Tá. Vai com cuidado.
Aí. Aqui é ruim de pegar táxi. Eu te
levo.
Ah, tá.
-Tá aí.
-Vamos.
-Já tá tarde, vamos também?
-Beleza, vamos embora.
-Fechou.
-A gente marca outro dia.
-Falou.
-Até a próxima. Tchau, tchau.
-Tchau. Tchau.
-A gente já vai. Tchau.
Você tem algum compromisso agora? Tá com
tempo? Que tal a gente ter a nossa
aula hoje?
É sério?
Sério. É melhor a gente ir pra outro
lugar.
-Legal.
-Tá bom.
Deixa eu arrumar.
-Alô?
-Onde é que cê tá?
Eu tô indo pra casa.
Song Qiuhan e Chen Kuannian voltaram.
O bar deles abre hoje. Bora dar
uma passada lá?
Não vou.
Cara, em pleno final de semana, cê
vai ficar em casa sozinho, falando com
o peixe?
É o meu momento em família.
Tá bom. Se eu não consegui te convencer…
eles com certeza ainda vão te ligar.
Aí cê se vira e inventa uma desculpa.
Falou.
O lugar é aqui. Abriu faz pouco tempo.
Ouvi dizer que tem uma apresentação
especial hoje à noite.
Tá lotado.
Ah, vamos lá! Todo mundo que se muda
pra Pequim tem que vir aqui. Isso é
cultura, entende? De verdade. É cultura!
-Ei, bro!
-Ei, man!
Oi.
Entendeu? Olha, essa é a alma de Pequim.
De dia, o trabalho. De noite, a curtição.
É bem diferente.
Quando eu cheguei aqui em Pequim, eu não
falava nada da língua de vocês.
Aprendi tudo com os amigos que eu fiz
nos bares. E com o inglês é a
mesma coisa, não dá pra depender só
dos livros.
Ai você tem que vir aqui, e aí você vai
saber o que é imersão de verdade. Aí,
eu vou te ensinar a pedir.
Ei. Hello, waiter.
Qiuhan, quanto é que cês investiram aqui?
Que que cê achou? Maneiro, né?
É. Os patrões são cheios da grana.
O lugar até que é bom.
O lugar é bom, né?
-Mas a decoração…
-É, a decoração…
Ah, a localização é boa.
Aí, o chefão chegou! Finalmente cê tá
de folga.
Que folga o que! Aposto que a patroa
deve ter ficado cansada dele e botou ele
pra correr.
Já que Luan Nian veio, vamos beber
pra valer!
Essa rodada é sua, hein? E vale de
presente.
Ah, não. Não fala isso não. Eu acabei
de pagar.
-Mas era a sua obrigação.
-Vamos.
Pois não?
Ok, could I have two sweet martinis.
Please?
Could I have two martinis. Please?
Pronuncia direito.
Two martinis.
Two…
-Two.
-Two… two martinis.
Two martinis, isso, certinho.
-Two martinis.
-Two… two martinis.
Two… two martinis.
-Ok!
-É.
Pediram "dois martinis" dez vezes.
Isso dá vinte.
Long Zhentian, a gente racha.
Tá, ah… eu vou te ensinar mais uma coisa.
O que cê tá a fim de aprender?
Quero aprender a recusar educadamente
quando me oferecerem uma bebida.
Você… você é da China e é da publicidade,
como… como é que vai fechar negócios
dessa maneira?
Até você com isso. Então, me diz, como
eu aprendo a beber?
É só beber bastante.
É sério mesmo?
Vai lá.
E… se você… juntar com alguns provérbios
chineses, fica mais bonito. Vai lá,
me ensina alguns.
Vinho não embriaga, a pessoa, sim.
Um drink pra afogar as mágoas, no fim,
só piora.
Afogar as mágoas.
Isso. Saúde.
Saúde.
Luke, faz quantos anos que não te ouvimos
cantar?
Canta uma pra gente, é a inauguração!
Claro que não.
"Claro que não"? Tá todo mundo aqui.
E o bar é seu também, não quer passar
vergonha?
Eu não vou.
Cê tá igualzinho na época da escola, todo
antissocial. Para de ser tímido, irmão.
Hoje é dia da gente curtir um pouquinho,
qual é?
Tem dinheiro aí?
Ih, gostei, hein?
Tenho. Na escola, quanto era por show
mesmo? Era quatrocentos? Quinhentos.
Eu pago dez vezes mais. Não, não… Se o
Luan Nian cantar até o amanhecer de
-amanhã, eu dou esse bar pra ele.
-Quinhentos.
É, quinhentos.
Cê vai se esforçar por essa grana.
-Ele vai? Ele vai mesmo?
-Olha o cara! Ele vai mesmo, hein!
Vai lá, irmão!
Mandou bem!
Ei, sou só eu ou vocês também acham… que
o Luan Nian tá meio aéreo? Tá de olho em
-alguma coisa?
-Será?
Ah, não sei.
Será? Qual daquelas garotas conseguiria
chamar a atenção dele?
Ah, eu acho que eu conheço aquela.
Hã? Qual delas?
-Ele tá com uma namorada nova?
-Não que eu saiba, não.
Por que ele não contou pra gente?
Ai, licença, eu vou no banheiro.
Luan Nian.
Olá, Flora.
Flora. Cê tá bem?
Ué?
Ué… pra onde ele foi?
-Quem?
-O cara que cantou. Luke.
Não. Não tem ninguém cantando no palco.
Cê bebeu demais? Consegue continuar?
É… celebrar a vida.
Ah… Um brinde aos amigos.
De barriga cheia…
A gente vira um peso.
Ai, eu não aguento mais beber. Eu quero
ir embora agora.
Tá…
-Mandou bem, Luan Nian.
-Não perdeu o jeito não, né?
-A grana.
-Anda, agora tem que pagar.
-Eu falei a noite toda, não só uma!
-Opa!
-Obrigada.
-Não, fica tranquila.
-Ei! Ei, ei, ei, pera aí, pera aí, amigo.
-Ô, ô, ô. Que que foi? Que que tá
-Não faz isso não, hein? Calma aí, calma!
-rolando aí, irmão? Ô, cê não mexe
-Calma!
-com ele não, hein?
-Qual é o problema?
-Não, não vamos arrumar confusão. Calma.
Sua namorada?
Luke.
É você sim.
BAR DE KARAOKÊ
Você é professor dela?
Saúde.
Sim, tutor de inglês.
-Ei, come on. Vambora.
-Não pode.
Why?
O trabalho dela não terminou.
Now? Ela tá de folga.
Que trabalho é esse?
Hein?
Você já terminou o relatório? O que tá
fazendo num bar?
O relatório? Eu não fiz. Me ensina
como faz?
Claro. Eu te levo.
Tá…
Aí!
Ei, ei, ei, ei, ei. Deixa. Deixa. Deixa,
eles vão trabalhar. Relaxa.
-Vem cá, vamos beber.
-Eu já vou indo. Tchau-tchau.
É, vamos beber.
-Parada.
Vou comprar água pra você.
Vou comprar água pra você. Só um minuto.
Você fez de propósito?
Até quando tá… bravo…
você é bonito.
Já chega.
Fala logo.
Falam que você é venenoso, mas eu
não acho.
Você, na verdade, só tem bico de pato.
De pato. Bico de pato. Bico de pato.
A Lu Mi não atende.
De pato.
Olha só.
Me escuta, tá? Eu ando sonhando com você.
Anda sonhando o quê?
Sonhando que…
sonhando que…
que te dava te uma bronca.
Só nos seus sonhos. Shang Zhitao.
Você devia comer menos. O meu braço
vai quebrar.
Luan Nian.
O meu pai sempre me diz que eu tenho
que comer mais. Porque qualquer
ventinho pode me levar.
Cê pode tranquilizar ele, você tá
indo muito bem, viu?
O seu pai te trata bem?
O seu não te trata bem?
E o seu pai sabe que você é boba?
Mal ficou bem e já bebeu.
Não me subestima, tá?
Eu posso andar devagar…
mas cada passo… que eu dou na vida…
tem muita firmeza.
Viu só? Você viu só?
Eu vi sim.
Vou andar de novo. Olha só.
Ei!
Tá bom, aguenta aí, vai. Vamos lá.
Cara, pra Tiantongyuan.
Pra Tiantongyuan.
SHANG ZHITAO
SUN YU
TIANTONG DONGYUAN, SETOR 52
É lá, lá, lá, lá.
Seiscentos e…
Seis… seiscentos e… dois!
Tem girassóis. É o lugar que tem
girassóis.
Senta.
Opa.
Não tô bêbada.
Quem é você?
Quem são vocês?
Vocês são loucos?
A Sun Yu, né? Sun Yu?
Chega! Ou eu vou chamar a polícia, hein?
Onde é a sua casa?
Não sei onde é.
Eu quero dormir.
Aí!
Isso ainda dói?
Não dói mais.
Essa marca é de quando eu te salvei.
Antigamente, você teria que se…
entregar pra mim.
Vamos pra casa.
Você é bem madura no amor, né?
Me acha um canalha?
Um irresponsável?
Terminar bem…
não é o básico de um término?
É incrível, é só a gente ter tempo livre…
que o nosso cérebro trai a gente. Ao
invés de pensar em como lutar com tudo
pela nossa carreira…
a cabeça fica nessas bobagens.